前回の 動画では 2つのものを 比べる表現である 比較（ひかく）の表現を 勉強しました。
この時 "small_"「小さい」や "large_"「大きい」などの 様子を表す単語を 比較（ひかく）級という形に しました。
どのように するかというと "er_" を付ける だけでした。
この "er_" の 付け方を 勉強しています。
"small_"は "er_"を そのまま つけました。
"large_"は "e_"で終わるので "r_" だけを つけました。
このように 少し変わった "er_" の付け方を する時が あります。
そのような きまりがあるので この動画で "er_"の 付け方の きまりを 確認しましょう。
順番に 見ていきます。
ほとんどの 単語は そのまま "er_" をつけます。
前回の "small_" と同じような 単語です。
"Koshien_is_smaller_than_Disneyland."
この文は 「こうしえんは」が 主語です。
そして "than_"は 「より」という 意味です。
「こうしえんは ディズニーランドより 小さいです」という意味です。
このように 比べる時は "er_" をつけて 比較（ひかく）級にします。
たいていの 単語は そのまま "er_" をつけます。
2つ目の きまりです。
先程 しょうかい しましたが "large_"は もともと 最後に "e_"が ついています。
これに さらに "er_"をつけると 発音が おかしくなります。
「ラージヤー」のような 発音になります。
したがって "e_"で終わる 単語には "r_"だけを つけます。
もともと "e_"があるので "r_"だけを つけます。
これも 前回 勉強しました。
"Disneyland_is_larger_than_Koshien."
「ディズニーランドは こうしえんより 大きいです」 "than_"の後に 比べるものを 持ってきます。
"e_"で終わる単語は "r_" だけを つけます。
それでは 3つ目の きまりです。
子音字+"y_" で終わる単語は "y_"を "i_"に変えて "er_"をつけます。
私たちは このきまりを どこかで 聞きました。
動詞の三単現の"s_" や 過去形の"ed_"と 同じきまりです。
どのような 単語が あったでしょうか。
"study_" 「勉強する」という単語が ありました。
この単語は "y_"で終わり その前が 子音字です。
子音字とは "a_i_u_e_o_" 以外の 文字です。
三単元の時には "y_"を "i_"に変えて "es_"を付けて "studies_"と しました。
過去形の"ed_"を つける時にも "y_"を"i_"に 変えて "studied_" にしました。
このきまりと 同じです。
それとは別に "play_"は "y_"で終わりますが "y_"の前は "a_"です。
"a_"は 母音字なので そのまま"s_"や "ed_"をつけて "plays_"  "played_"と しました。
このきまりを そのまま 今回の"er_"を つける時に 当てはめます。
文を作って みましょう。
「彼女（かのじょ）は 私より いそがしいです」
彼女（かのじょ）は いそがしすぎて ひどい顔ですが 文を作りましょう。
主語は「彼女（かのじょ）は」なので "She_is_" で始めます。
"She_is_"の後の 「いそがしい」という 単語が "y_"で終わる 単語です。
知っていますか。"She_is_busy_" という 単語です。
"busy_"は 最後が"y_"で その前が"s_"なので このきまりに 当てはまります。
したがって "busy_"の"y_"を "i_"に変えて "er_"をつけます。
"She_is_busier_" 「ビズィアー」になります。
そして「私より」と続けます。
「私より」の「より」は "than_"を使い "than_me_"です。
"than_I_"でも いいです。このような形に なります。
"She_is_busier_than_me."  "She_is_busier_than_I."でも通じます。
「彼女（かのじょ）は 私より いそがしいです」
このように "study_"と 同じきまりで "y_"を"i_"に 変えて "er_"を つける時も あります。
次は 4つ目のきまりです。
単語が 短母音+子音字で 終わる時は 最後の 子音字を 重ねて "er_"をつけます。
少し難しいですが これに近い きまりは "ing_"を つける時に ありました。
"run_"や "swim_"です。
私たちは "run_"に "ing_"を つける時に "n_"を もう一つ付けて "running_"にしました。
"swim_"も "m_"を もう一つ付けて "swimming_"に しました。
これと 同じように 最後の文字を 2つにしてから "er_"をつける きまりです。
短母音+子音字は 少し難しいので このような 付け方を する単語を 覚えた方が いいと思います。
よく使われるのは 「大きい」"big_"です。
"big_"は "g_"で終わり 前の文字が 短母音なので "g_"を もう一つ付けて "er_"の形に します。
"bigger_" という 形になります。
これを使って 文を作りましょう。
「かれの夢は あなたの夢より 大きい」
これは まんがに 出てきそうな 文です。
このはねている人の 夢には 負けたくない ですが 文を作りましょう。
「かれの夢は あなたの夢より 大きいです」
「かれの夢は」は "His_dream_" です。
そして 次は "is_"なので "His_dreams_is_" です。
そして「大きい」は "large_"を 使っても いいです。
しかし 抽象（ちゅうしょう）的なものが 「大きい」と言う時には "big_"を 使うことが 多いです。
"His_dream_is_big_"  "big_"は 赤で書きます。
「かれの夢は 大きい」は "big_"を 使います。
そして "big_"は 先程言った通り "g_"を もう一つ付けて "er_"の形にします。
"His_dream_is_bigger_than_"
そして 「あなたの夢」なので "your_dream_" としても いいです。
しかし この場合は 「あなたのもの」と 言うことが 多いです。
したがって "than_yours_"にすると とてもいい表現に なります。
"His_dream_is_bigger_than_yours."
このように 短母音+子音字の きまりは 難しいです。
"big_" などの時は "g_"のように 最後の文字を 重ねて "er_"を つけて下さい。
だいじょうぶ でしょうか。
"er_"のきまりを 勉強しました。